Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[DEAD END]
[DEAD END]
[Episode 8]
[Episode 8]
He still hasn't said anything?
Wala pa rin siyang sinasabi?
[Dormitory]
[Dormitoryo]
Why are you so stubborn?
Bakit ang tigas ng ulo mo?
You showed up right on time.
Nagpakita ka sa tamang oras.
Take a look at your precious apprentice.
Tingnan ang iyong mahalagang apprentice.
He just got out of the ER.
Kakalabas lang niya ng ER.
What happened?
Anong nangyari?
[Dormitory]
[Dormitoryo]
Did he fall into a ditch on his bike,
Nahulog ba siya sa kanal sa kanyang bisikleta,
or try to play the hero again?
o subukang laruin muli ang bida?
He got beaten up.
Nabugbog siya.
By who?
Kanino?
[Dormitory]
[Dormitoryo]
He won't tell us.
Hindi niya sasabihin sa amin.
He says he'll only talk to you.
Kakausapin ka lang daw niya.
How did this happen?
Paano ito nangyari?
You didn't mention me to them, right?
Hindi mo naman ako nabanggit sa kanila diba?
[Dormitory]
[Dormitoryo]
Say it.
Sabihin mo.
Who was it?
Sino ito?
Crazy Monk.
Lokong Monk.
Can you hear them?
Naririnig mo ba sila?
Who?
WHO?
Crazy Monk.
Lokong Monk.
Crazy Monk did this himself?
Si Crazy Monk mismo ang gumawa nito?
No one else?
Walang iba?
No one else. Just Crazy Monk.
Walang iba. Basta Crazy Monk.
I see.
nakikita ko.
A sympathy ploy, huh?
Isang pakana ng simpatiya, ha?
You're trying to force me to go after Crazy Monk.
Pinipilit mo akong sundan si Crazy Monk.
If you don't handle it,
Kung hindi mo ito hawakan,
I'll tell everyone
Sasabihin ko sa lahat
that your apprentice got beaten by Crazy Monk.
na ang iyong apprentice ay nabugbog ng Crazy Monk.
What if I go and he beats me up too?
Paano kung pumunta ako at bugbugin niya rin ako?
Then what?
Tapos ano?
No way.
Hindi pwede.
Didn't people say you and Crazy Monk
Diba sabi ng mga tao ikaw at si Crazy Monk
were on good terms?
ay nasa mabuting kalagayan?
On May 18,
Noong Mayo 18,
the night Liu Ke died,
noong gabing namatay si Liu Ke,
Crazy Monk trashed a karaoke bar,
Ibinasura ng Crazy Monk ang isang karaoke bar,
and left alone.
at iniwan mag-isa.
Nobody knew where he went.
Walang nakakaalam kung saan siya nagpunta.
Why are you...
bakit ka...
still holding onto this?
hawak pa rin ito?
Go out and tell everyone
Lumabas at sabihin sa lahat
that Crazy Monk hit you.
sinaktan ka ng Crazy Monk na iyon.
Shout it out on a megaphone.
Isigaw ito sa isang megaphone.
See if anyone cares.
Tingnan kung may nagmamalasakit.
Crazy Monk is a real gangster.
Ang Crazy Monk ay isang tunay na gangster.
Do you think he's short on women?
Sa tingin mo ba kulang siya sa babae?
Then don't worry about it.
Pagkatapos ay huwag kang mag-alala tungkol dito.
I'll take care of it myself.
Ako na ang bahala dito.
I've got a meeting now.
May meeting ako ngayon.
Did you guys figure it out?
Naintindihan ba ninyo ito?
What exactly is going on?
Ano nga ba ang nangyayari?
We won't bother the station with this for now.
Hindi namin aabalahin ang istasyon sa ngayon.
He's my apprentice,
Apprentice ko siya,
I'll take care of him.
Ako na ang bahala sa kanya.
[People's Public]
[Publiko ng Tao]
Ran is being serious this time.
Seryoso si Ran this time.
Ran.
Tumakbo.
He's inside.
Nasa loob siya.
Sir,
sir,
why... why did you
bakit... bakit ikaw
come here alone?
pumunta dito mag isa?
Isn't he alone?
Hindi ba siya nag-iisa?
He's alone,
Siya ay nag-iisa,
but...
pero...
but he brought
pero dinala niya
a lot of men with him.
maraming lalaki ang kasama niya.
Didn't I tell you?
Diba sabi ko sayo?
You should bring more people,
Dapat kang magdala ng mas maraming tao,
preferably armed.
mas mabuti na armado.
Ran, you...
Ran, ikaw...
Are you heading back now?
Bumalik ka na ba ngayon?
I'm not a coward.
Hindi ako duwag.
Give me that bag.
Bigyan mo ako ng bag.
Wait here.
Maghintay dito.
[Arcade]
[Arcade]
Playing games, huh?
Naglalaro, ha?
That's all you ever do.
Iyon lang ang ginagawa mo.
Boss, go easy on me.
Boss, dahan-dahan lang ako.
Do you even know how to play?
Alam mo ba kung paano maglaro?
If not, I'll take over.
Kung hindi, ako na ang bahala.
Boss, cut me some slack, will you?
Boss, putulin mo ako, pwede ba?
Boss.
Boss.
How do we play this?
Paano natin ito laruin?
Do you even like this stuff?
Gusto mo rin ba ang mga bagay na ito?
I'm just fooling around.
Nagloloko lang ako.
Looks like you lost.
Mukhang nawala ka.
Losers have to drink, right?
Ang mga talunan ay kailangang uminom, tama ba?
Fine.
ayos lang.
Interesting.
Interesting.
It saves me the trouble of toasting you.
Ito ay nagliligtas sa akin ng problema sa pag-ihaw sa iyo.
I need to ask you something.
May itatanong ako sayo.
Come with me to the police station.
Samahan mo ako sa police station.
Other than my mom,
Maliban sa aking ina,
you cops are the only ones
kayong mga pulis lang
who keep worrying about me.
na patuloy na nag-aalala sa akin.
My mom has to write me letters just to reach me.
Kailangang sulatan ako ng nanay ko para lang maabot ako.
Last time I was locked up,
Huling beses akong ikinulong,
I tore up all her letters.
Pinunit ko lahat ng sulat niya.
Funny, right?
Nakakatawa diba?
Fine.
ayos lang.
I'll take you to your mom.
Ihahatid na kita sa mama mo.
Do you think that's funny?
Tingin mo nakakatawa yun?
Get out of the way.
Umalis ka sa daan.
Trying to grab my gun?
Sinusubukang kunin ang baril ko?
Daring to grab a police weapon?
Pangahas na mang-agaw ng armas ng pulis?
Go ahead.
Sige na.
That's 10 years in prison minimum.
Iyan ay 10 taon sa bilangguan minimum.
Open it, I dare you.
Buksan mo ito, i dare you.
If you open it, it's attempted gun theft.
Kung bubuksan mo ito, ito ay tangkang pagnanakaw ng baril.
Open it!
Buksan mo!
What are you thinking about?
Ano ang iniisip mo?
You came here alone?
Pumunta ka dito mag-isa?
Interesting.
Interesting.
Then do you dare come with me alone?
Tapos maglakas-loob ka bang sumama sa akin mag-isa?
Well, can I...
Well, pwede bang...
drive my Cadillac?
magmaneho ng aking Cadillac?
[Arcade]
[Arcade]
That's how it is.
ganyan yan.
Go back.
Bumalik ka.
You guys may go now.
Maaari na kayong pumunta ngayon.
[Arcade]
[Arcade]
Put your hands down!
Ibaba ang iyong mga kamay!
Do you think you're having a parade?
Sa tingin mo ba may parada ka?
[Arcade]
[Arcade]
Stand up!
Tumayo ka!
Are you done?
tapos ka na ba
And you too.
At ikaw din.
Stop touching.
Itigil ang paghawak.
Move out, move out.
Umalis ka, umalis ka.
Did you hear that?
Narinig mo ba yun?
What are you guys doing here?
Anong ginagawa niyo dito?
Waiting for my boss.
Naghihintay sa boss ko.
What‘s in
Anong meron
those plastic bags?
yung mga plastic bag?
Food for our boss.
Pagkain para sa aming amo.
You won't let us deliver the food,
Hindi mo kami hahayaang maghatid ng pagkain,
so we'll just toss it in
kaya itapon na lang natin
later.
mamaya.
Do you know
alam mo ba
what kind of place this is?
anong klaseng lugar ito?
Get out of here!
umalis ka dito!
We just want to see our boss,
Gusto lang naming makita ang aming boss,
and bring him food.
at dalhan siya ng pagkain.
Otherwise,
Kung hindi,
just arrest us all then.
hulihin mo na lang kaming lahat.
Nonsense!
Kalokohan!
Shut up.
tumahimik ka.
What are you yelling for?
Ano ang sinisigawan mo?
We're not doing anything illegal.
Wala kaming ginagawang ilegal.
You, crouch over there.
Ikaw, yumuko ka diyan.
Let's see who outlasts who.
Tingnan natin kung sino ang hihigit kung sino.
Do you think Boss has eaten yet?
Sa tingin mo kumain na ba si Boss?
It's already this late.
Gabi na kasi.
He must be hungry by now.
Siguradong gutom na siya ngayon.
[Interrogation Room]
[Interogation Room]
Oh my goodness.
Oh my goodness.
Why's he back here?
Bakit siya bumalik dito?
Ran brought him in.
Pinapasok siya ni Ran.
This time,
Sa pagkakataong ito,
it must be serious.
dapat seryoso ito.
[Interrogation Room]
[Interogation Room]
You guys got nothing better to do?
Wala na kayong mas magandang gawin?
Go back to work!
Bumalik ka na sa trabaho!
Leave.
umalis.
Come here.
Halika dito.
Didn't I tell you
di ba sabi ko sayo
to send him to the Criminal Police Team?
para ipadala siya sa Criminal Police Team?
Why did you bring him here?
Bakit mo siya dinala dito?
Crazy Monk beat up Zhao.
Binugbog ng Crazy Monk si Zhao.
Gan'e said so himself?
Gan'e ang nagsabi niyan sa sarili niya?
Yes.
Oo.
Crazy Monk's got so many men.
Napakaraming lalaki ni Crazy Monk.
[Interrogation Room]
[Interogation Room]
Did he really hit Gan'e himself?
Sinaktan niya ba talaga si Gan'e?
That's what he said.
Iyon ang sinabi niya.
Guess the sympathy ploy worked.
Hulaan ang paraan ng pakikiramay ay gumana.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
My mentor was joking.
Nagbibiro ang mentor ko.
No, I mean, at this moment,
Hindi, ibig kong sabihin, sa sandaling ito,
you guys still have the mood to joke?
may mood pa ba kayong magbiro?
Guys like Crazy Monk have a lot of connections.
Ang mga lalaki tulad ng Crazy Monk ay may maraming koneksyon.
Soon, all the pleas and requests
Sa lalong madaling panahon, ang lahat ng mga pakiusap at kahilingan
will come straight to me.
dumiretso sa akin.
Seriously,
Seryoso,
are you really not calling the Criminal Police Team?
hindi ka ba talaga tumatawag sa Criminal Police Team?
If they come, it'll be even worse.
Kung dumating sila, mas malala pa.
We have to squeeze water from a rock.
Kailangan nating magpiga ng tubig mula sa bato.
Fine, handle it yourselves then.
Fine, bahala ka na.
Pay attention and learn.
Bigyang-pansin at matuto.
See how your mentor squeeze water.
Tingnan kung paano pinipiga ng iyong mentor ang tubig.
One more thing:
Isa pang bagay:
if you can't get anything out of him,
kung wala kang makukuha sa kanya,
just let him go.
hayaan mo na lang siya.
Look how chaotic it is outside.
Tingnan mo kung gaano kagulo sa labas.
Mentor, let me join you.
Mentor, samahan mo ako.
You just wait outside.
Maghintay ka na lang sa labas.
The Chief already said
Sinabi na ni Chief
I should watch how you squeeze water.
Dapat kong panoorin kung paano ka magpiga ng tubig.
Squat down.
Maglupasay.
That's really something.
Bagay talaga yan.
I mean,
I mean,
do you even know all their names?
alam mo ba lahat ng pangalan nila?
Half-known, half-unknown— they're all friends.
Half-known, half-unknown— magkaibigan silang lahat.
If word gets out,
Kung may lumabas na salita,
you must have quite the reputation.
dapat mayroon kang lubos na reputasyon.
Right?
tama?
Tomorrow, there might be more people.
Bukas, baka marami pang tao.
I hope it won't affect your work.
Sana hindi ito makakaapekto sa trabaho mo.
This will spread for sure.
Kakalat ito for sure.
I just wonder what kind of story
I just wonder kung anong klaseng story
will reach
aabot
Little Erhei's ears.
Ang tainga ni Little Erhei.
Let it be.
Hayaan mo na.
So you genuinely don't know
Kaya talagang hindi mo alam
why we brought you in, right?
bakit ka namin dinala, di ba?
I really don't know.
hindi ko talaga alam.
You beat up my apprentice.
Binugbog mo ang apprentice ko.
That kid's your apprentice?
Apprentice mo ba ang batang iyon?
He's really a cop?
Pulis ba talaga siya?
He doesn't look like one.
Hindi siya mukhang isa.
He's dumb as a cucumber.
Para siyang pipino.
So what do you suggest we do?
Kaya ano ang iminumungkahi mong gawin namin?
I understand.
naiintindihan ko.
Get out of here!
umalis ka dito!
Is this funny?
Nakakatawa ba ito?
This is the police station!
Ito ang istasyon ng pulis!
Get lost!
Magwala ka!
Boss, well...
Boss, sige...
Let's go, go.
Tara na, alis na tayo.
Let's go.
Tara na.
Hurry up and go.
Bilisan mo na.
Let's go, let's go.
Tara na, tara na.
Keep up. Let's go outside.
Ipagpatuloy mo. Tara labas tayo.
We're even now, right, Ran?
Kahit ngayon lang tayo, Ran?
You just yelled at them
Sinigawan mo lang sila
to send your men away,
upang paalisin ang iyong mga tauhan,
and that's the end of it?
at iyon na ang katapusan nito?
How about this?
Paano ito?
I'll cover your apprentice's lost wages
Sasagutin ko ang nawalang sahod ng iyong apprentice
and his medical bills.
at ang kanyang mga medikal na bayarin.
Just name your price.
Pangalan lang ang iyong presyo.
Fine.
ayos lang.
Alright.
Sige.
Did I say you could leave?
Sinabi ko bang pwede kang umalis?
Didn't I tell you?
Diba sabi ko sayo?
The first thing is settled,
Ang unang bagay ay naayos na,
but there's more.
pero meron pa.
There's more?
meron pa?
Think about what else you've done.
Isipin mo kung ano pa ang nagawa mo.
I've got a lot of things on my plate.
Ang dami kong dala sa plato ko.
Then we'll discuss them one by one.
Pagkatapos ay tatalakayin natin sila isa-isa.
Many people are waiting to talk to you.
Maraming tao ang naghihintay na makausap ka.
Really?
talaga?
So many people care about me?
Ang daming nagmamalasakit sa akin?
Of course.
Syempre.
We have narcotics officers
Mayroon kaming mga opisyal ng narcotics
and criminal investigators.
at mga kriminal na imbestigador.
Which department do you prefer?
Aling departamento ang gusto mo?
Enough, stop testing me,
Tama na, itigil mo na ang pagsubok sa akin,
Ran.
Tumakbo.
If there really were so many big shots involved,
Kung talagang napakaraming big shot na kasangkot,
would you be the one questioning me?
ikaw ba ang magtatanong sa akin?
I'm testing you?
sinusubok kita?
Aren't you testing me
Hindi mo ba ako sinusubok
by asking why you were brought in?
sa pagtatanong kung bakit ka dinala?
Otherwise, you'd have left already.
Kung hindi, umalis ka na.
Alright, I'm leaving.
Sige, alis na ako.
Fine, you can go.
Fine, pwede ka nang pumunta.
Proving your innocence
Pagpapatunay ng iyong inosente
is entirely up to you anyway.
ay ganap na nakasalalay sa iyo pa rin.
Hold on, what exactly is this about?
Maghintay, tungkol saan ba ito?
Have a couple more beers
Magkaroon pa ng ilang beer
and think it over?
at pag-isipan ito?
Wouldn't it be better
Hindi ba mas mabuti
to go out for a drink?
lumabas para uminom?
Fair enough.
Sapat na.
Have some drinks,
Uminom ka,
grope a few girls,
kumapa ng ilang babae,
and trash a karaoke.
at basura ang isang karaoke.
I paid for the damages after that.
Binayaran ko ang mga pinsala pagkatapos noon.
I was unlucky that night.
Malas ko ang gabing iyon.
They found a girl for me,
Nakahanap sila ng babaeng para sa akin,
but she looked just like my mother.
pero kamukha niya ang nanay ko.
I slapped her,
sinampal ko siya,
then the manager got mad at me.
tapos nagalit sakin yung manager.
After destroying the karaoke, did that calm you?
Pagkatapos sirain ang karaoke, napatahimik ka ba niyan?
Where did you go next?
Saan ka sumunod na pumunta?
How would I remember?
Paano ko maaalala?
Wherever there were pretty girls, I went there.
Kung saan may magagandang babae, doon ako nagpunta.
Who told you to come here?
Sinong nagsabing pumunta ka dito?
Go back!
Bumalik ka!
Liu Aijun.
Liu Aijun.
Have you seen him since?
Nakita mo na ba siya simula noon?
Who?
WHO?
Liu Aijun.
Liu Aijun.
Hold on.
Maghintay ka.
That's ancient history.
Sinaunang kasaysayan iyon.
You're just like my mom.
Parehas ka lang ng nanay ko.
That’s ancient history, man.
Sinaunang kasaysayan iyon, tao.
Do you really think
Sa tingin mo ba talaga
this is the first time I've met you,
ito ang unang beses na nakilala kita,
Zhu Dachuan?
Zhu Dachuan?
Do you really want me
Gusto mo ba talaga ako
[Resident Basic Information Registration Form]
[ Form ng Pagpaparehistro ng Pangunahing Impormasyon ng Resident]
to read your file out loud, huh?
para basahin nang malakas ang iyong file, ha?
Why are you pretending with me?
Bakit ka nagpapanggap sa akin?
In 1981,
Noong 1981,
you and Liu Aijun
ikaw at si Liu Aijun
worked at the same factory,
nagtrabaho sa parehong pabrika,
moving cardboard boxes.
gumagalaw na mga kahon ng karton.
He was your team leader back then.
Siya ang team leader mo noon.
It's all in the past, Ran.
Nakaraan na ang lahat, Ran.
It's really in the past, huh?
Past na talaga to ha?
For me, that chapter is over.
Para sa akin, tapos na ang kabanatang iyon.
You never saw him again?
Hindi mo na siya nakita?
How's he doing,
Kamusta na siya,
Liu Aijun?
Liu Aijun?
Does he have any family left?
May natitira pa ba siyang pamilya?
Look, why are you asking me all this?
Tingnan mo, bakit mo tinatanong sa akin ang lahat ng ito?
What's it got to do with me?
Ano ang kinalaman nito sa akin?
He signed the paperwork to fire you.
Pinirmahan niya ang papeles para tanggalin ka.
Could you just swallow that humiliation?
Kaya mo bang lunukin ang kahihiyan na iyon?
Do you think he's worth it?
Sa tingin mo ba worth it siya?
What about Liu Ke then?
Paano naman si Liu Ke?
Wait, who is Liu Ke now?
Teka, sino si Liu Ke ngayon?
Stop trying to trick me, okay?
Tigilan mo na ako, okay?
Just tell me whether you did it or not.
Sabihin mo lang kung ginawa mo o hindi.
I don't even know what you're talking about.
Ni hindi ko alam kung ano ang sinasabi mo.
What did I do?
Anong ginawa ko?
Let me remind you,
Hayaan mong ipaalala ko sa iyo,
it's serious.
grabe naman.
Let me tell you something.
May sasabihin ako sa iyo.
I only go after guys who mess with me.
Hinahabol ko lang ang mga lalaking nang-aasar sa akin.
I don't touch women.
Hindi ko ginagalaw ang mga babae.
How did you know it was a woman?
Paano mo nalaman na babae ito?
I didn't say it was a woman.
Hindi ko naman sinabing babae yun.
You just said it.
Sinabi mo lang.
That was you who said it.
Ikaw ang nagsabi niyan.
I never said it was a woman.
Hindi ko sinabi na babae ito.
How did you know a woman was involved?
Paano mo nalaman na may kasamang babae?
Does Liu Ke sound like a man's name?
Parang pangalan ba ng lalaki si Liu Ke?
Why couldn't it be a man's name?
Bakit hindi ito maaaring pangalan ng lalaki?
On May 18,
Noong Mayo 18,
you trashed a karaoke bar.
tinapon mo ang isang karaoke bar.
Where did you go after that?
Saan ka nagpunta pagkatapos nito?
I don't remember.
hindi ko maalala.
You don't remember, huh?
Hindi mo naaalala, ha?
Here.
Dito.
Take a look.
Tingnan mo.
Look carefully.
Tingnan mong mabuti.
[Summoning warrant]
[Sumoning warrant]
I'm telling you, Ran,
Sinasabi ko sa iyo, Ran,
don't use your position for personal vendettas.
huwag gamitin ang iyong posisyon para sa personal na paghihiganti.
Do I know you?
Kilala ba kita?
Do we have a score to settle?
May score na ba tayong dapat ayusin?
I didn't do anything. What am I supposed to say?
wala akong ginawa. Ano ang dapat kong sabihin?
Fine,
mabuti,
we'll just wait it out then.
hintayin na lang natin yan.
That's right.
tama yan.
Hurry up and drink to calm your nerves.
Bilisan mo at uminom para pakalmahin ang iyong nerbiyos.
You're running out of lines, right?
Nauubusan ka na ng linya diba?
Are you done talking?
Tapos ka na bang magsalita?
Looks like you're really eager
Mukhang sabik na sabik ka
to go back to Division Two.
para bumalik sa Division Two.
You brought me in
Pinapasok mo ako
just based on that, right?
base lang diyan ha?
Just trying your luck,
Sinusubukan lang ang iyong kapalaran,
hoping I'd confess?
umaasa akong magtapat?
Do you know how many times I've been to the police station?
Alam mo ba kung ilang beses na akong nagpunta sa police station?
Besides, it doesn't add up.
Bukod dito, hindi ito nagdaragdag.
Other cops used three tactics,
Ang ibang mga pulis ay gumamit ng tatlong taktika,
but you've only got one.
pero isa lang ang meron ka.
Trying to go a little easier on me?
Sinusubukang gawing mas madali sa akin?
You're the precinct officer here, right?
Ikaw ang precinct officer dito diba?
Fine,
mabuti,
when I do demolitions later,
kapag nag-demolis ako mamaya,
I'll start with this neighborhood then.
Magsisimula ako sa kapitbahayan na ito.
What nonsense are you talking about?
Anong kalokohan ang pinagsasabi mo?
I'm just asking you,
tanong ko lang sayo,
on the night of May 18,
noong gabi ng Mayo 18,
after you trashed that karaoke,
pagkatapos mong itapon ang karaoke na iyon,
where did you go?
saan ka nagpunta
You're not leaving until you answer!
Hindi ka aalis hangga't hindi ka sumasagot!
Well, I really don't remember.
Well, hindi ko talaga maalala.
Put your legs down!
Ibaba ang iyong mga binti!
[Interrogation Room]
[Interogation Room]
So what do we do now?
Kaya ano ang gagawin natin ngayon?
Without evidence,
Kung walang ebidensya,
we have to release him when time's up.
kailangan natin siyang pakawalan kapag tapos na ang oras.
He's a suspect, and you're letting him go?
Siya ay isang pinaghihinalaan, at pinapalaya mo siya?
Do you know the law?
Alam mo ba ang batas?
Does being a suspect equal having proof?
Ang pagiging suspek ba ay katumbas ng pagkakaroon ng patunay?
We can only detain him for 24 hours.
Maaari lang natin siyang i-detain ng 24 oras.
Where are you going?
saan ka pupunta
We can't just let him walk away like this.
Hindi natin siya hahayaang lumayo ng ganito.
Look at yourself.
Tingnan mo sarili mo.
Go home and get some rest.
Umuwi ka na at magpahinga.
I'm fine.
ayos lang ako.
[Interrogation Room]
[Interogation Room]
Is it funny?
nakakatawa ba?
Not Hong Kong style.
Hindi Hong Kong style.
What do you mean, Mr. Hei?
Ano ang ibig mong sabihin, Mr. Hei?
It has to be Hong Kong style.
Ito ay dapat na estilo ng Hong Kong.
Have you watched how
Napanood mo na ba kung paano
they dress in Hong Kong movies?
nagbibihis sila sa mga pelikula sa Hong Kong?
Joey Wong,
Joey Wong,
Vivian Chow,
Vivian Chow,
and Amy Yip.
at Amy Yip.
Got it.
Nakuha ko.
Please try this drink again, sir.
Pakisubukang muli ang inuming ito, ginoo.
This is too weak.
Ito ay masyadong mahina.
A-add some more liquor.
A-dagdagan mo pa ng alak.
Mr. Hei.
Mr. Hello.
Sir,
sir,
what brings you here?
anong dinadala mo dito?
Cut the act.
Putulin ang kilos.
I almost forgot,
Muntik ko nang makalimutan,
we should celebrate you
dapat ka naming ipagdiwang
for catching Crazy Monk.
para sa paghuli ng Crazy Monk.
Let's have a drink.
Tara inom tayo.
I don't have time for it.
Wala akong oras para dito.
I need to ask you something.
May itatanong ako sayo.
Good news.
Magandang balita.
Please don't tell me it's good news.
Mangyaring huwag sabihin sa akin na ito ay magandang balita.
I must tell you,
Dapat kong sabihin sa iyo,
and you must listen.
at dapat kang makinig.
Let's head out, all of you.
Lumabas na tayo, kayong lahat.
Singing again?
Kumakanta na naman?
I could participate in
Maaari akong sumali sa
a Karaoke competition now!
isang Karaoke competition ngayon!
Tell me about Crazy Monk.
Sabihin sa akin ang tungkol sa Crazy Monk.
You asked the right person.
Tinanong mo ang tamang tao.
In 1979,
Noong 1979,
he threw bricks into our yard,
naghagis siya ng mga laryo sa aming bakuran,
and put my mom in the hospital.
at inilagay ang aking ina sa ospital.
In 1981,
Noong 1981,
I went to steal steel,
Nagnakaw ako ng bakal,
and he reported me to the factory office.
at sinumbong niya ako sa factory office.
The security chased me,
Hinabol ako ng security,
I fell off the wall
Nahulog ako sa pader
and broke my legs.
at nabali ang aking mga binti.
Are you messing with me?
Ginugulo mo ba ako?
Then what do you want me to say?
Tapos anong gusto mong sabihin ko?
Should I say he raped
Dapat ko bang sabihing ni-rape siya
and murdered people?
at pinatay na tao?
I don't know about that.
Hindi ko alam yan.
Tell me about
Sabihin mo sa akin
his young girlfriend.
ang kanyang batang kasintahan.
That's actually true.
Totoo naman talaga yun.
I heard...
narinig ko...
he found a young girl
nakahanap siya ng isang batang babae
to be his girlfriend.
para maging girlfriend niya.
She must've been in his car.
Siguradong nakasakay siya sa kotse niya.
He's just showing off.
Nagpapakita lang siya.
He learned it all from me.
Natutunan niya lahat sa akin.
What happened after that?
Anong nangyari pagkatapos nun?
I don't know.
hindi ko alam.
You know
Alam mo
I don't get along with him.
Hindi ko siya nakakasama.
So there's no way I'd know details
Kaya walang paraan na malalaman ko ang mga detalye
about his business.
tungkol sa kanyang negosyo.
Do you know
alam mo ba
who his girlfriend is?
sino ang girlfriend niya?
Sir, I really don't know.
Sir, hindi ko po talaga alam.
If I knew, wouldn't I tell you?
Kung alam ko, hindi ko ba sasabihin sayo?
You...
Ikaw...
I... I want to see him locked up too.
Ako... gusto ko rin siyang makitang nakakulong.
But I can't just make things up.
Pero hindi ako pwedeng gumawa ng mga bagay-bagay.
I've already given you a chance.
Binigyan na kita ng pagkakataon.
Sir,
sir,
the underworld
ang underworld
is just like kids fighting.
parang mga batang nag-aaway.
If you lose, you can't run to your parents,
Kung natalo ka, hindi ka makakatakbo sa iyong mga magulang,
and you certainly can't tell the teacher.
at tiyak na hindi mo masasabi sa guro.
Don't act
Huwag kang kumilos
all righteous with me here.
lahat ng matuwid sa akin dito.
What did you two fight about
Ano ang pinag-awayan niyong dalawa
before all this?
bago ang lahat ng ito?
Before...
Bago...
I honestly forgot.
Sa totoo lang nakalimutan ko.
But you know what?
Pero alam mo kung ano?
When he gets out,
Paglabas niya,
we'll definitely keep fighting.
siguradong lalaban tayo.
Who is it?
Sino ito?
Are you dumb?
Pipi ka ba?
You... you really are a cop.
Ikaw... pulis ka talaga.
You've got guts.
Mayroon kang lakas ng loob.
We've already arrested Crazy Monk.
Naaresto na namin si Crazy Monk.
I know.
alam ko.
Then we'll settle the score
Tapos aayusin natin ang score
when he gets out, okay?
kapag nakalabas na siya, okay?
So you're hoping he'll get out?
So umaasa ka na lalabas siya?
I'll tell him
sasabihin ko sa kanya
that you're the reason he's locked up.
na ikaw ang dahilan kung bakit siya nakulong.
Are you trying to set me up?
Sinusubukan mo bang i-set up ako?
He's not that dumb.
Hindi naman siya ganun kagago.
You think he'll believe whatever you say?
Sa tingin mo maniniwala siya kung ano man ang sasabihin mo?
Whether he believes it or not is his business.
Maniwala man siya o hindi ay negosyo niya.
But I'll make sure he does.
Pero sisiguraduhin kong gagawin niya.
Sir,
sir,
all the money I have is right here.
nandito lahat ng pera ko.
Just take it.
Kunin mo na lang.
How could I take your money?
Paano ko kukunin ang pera mo?
Then how about this?
Saka paano naman ito?
Let me off the hook this time.
Let me off the hook this time.
How?
Paano?
I swear I didn't know
I swear hindi ko alam
you were a cop that day.
isa kang pulis noong araw na iyon.
If I had known you're a cop,
Kung alam kong pulis ka,
would I have hit you?
sasampalin ba kita?
This has nothing to do with that day,
Wala itong kinalaman sa araw na iyon,
and it has nothing to do with you either.
at wala rin itong kinalaman sa iyo.
But if you don't cooperate,
Ngunit kung hindi ka makikipagtulungan,
then it'll have something to do with you.
pagkatapos ay may kinalaman ito sa iyo.
You want me to sell out my boss, right?
Gusto mong ibenta ko ang boss ko, di ba?
I'm telling you, I can't do that.
Sinasabi ko sa iyo, hindi ko magagawa iyon.
It's not selling him out.
Hindi ito ibinebenta sa kanya.
It's telling the truth.
Nagsasabi ito ng totoo.
We just want to know
Gusto lang naming malaman
where Crazy Monk went
kung saan nagpunta ang Crazy Monk
on the night of May 18.
noong gabi ng Mayo 18.
What happened?
Anong nangyari?
The day he trashed the New York Karaoke,
Noong araw na itinapon niya ang New York Karaoke,
a girl died.
isang batang babae ang namatay.
Zhang Dan?
Zhang Dan?
Who?
WHO?
I was drunk that day.
lasing ako nung araw na yun.
I mean it.
I mean it.
I don't really remember.
Hindi ko talaga maalala.
Who did you just say?
Sino ang sinabi mo?
Nobody.
walang tao.
I said I was drunk that day
Sabi ko lasing ako nung araw na yun
and I don't remember.
at hindi ko maalala.
Hey, don't do it.
Hoy, huwag na.
Wait, sir.
Teka, sir.
Sir, sir.
Sir, sir.
Sir, hey...
Sir, uy...
what are you doing?
anong ginagawa mo
Do you have a ruler?
May ruler ka ba?
Over there. There's one.
Doon. may isa.
9 centimeters.
9 na sentimetro.
What a pity.
Sayang naman.
If it was one more centimeter,
Kung ito ay isang sentimetro pa,
you'd be charged with obstructing official duties,
kakasuhan ka ng paghadlang sa mga opisyal na tungkulin,
and that's three years in prison.
at iyon ay tatlong taon sa bilangguan.
I get what you mean.
Naiintindihan ko ang ibig mong sabihin.
You're trying to pin something on me, right?
Sinusubukan mong i-pin ang isang bagay sa akin, tama?
No, I'm helping you.
Hindi, tinutulungan kita.
I haven't had my injury checked yet.
Hindi ko pa nasusuri ang sugat ko.
If I don't touch this wound,
Kung hindi ko mahawakan ang sugat na ito,
it's a minor injury,
ito ay isang maliit na pinsala,
which means six months in prison minimum.
na nangangahulugang anim na buwang pagkakulong na pinakamababa.
Think about it. Which would you prefer?
Pag-isipan ito. Alin ang mas gusto mo?
Choose one.
Pumili ng isa.
Sir, sir!
Sir, sir!
Sir!
Sir!
I'm sorry.
pasensya na po.
There's a knife over there.
May kutsilyo doon.
Just take it and stab me,
Kunin mo lang at saksakin mo ako,
will you?
gagawin mo?
Let's call it even.
Tawagan natin ito kahit na.
Stop hurting yourself, okay?
Itigil mo na ang pananakit sa sarili mo, okay?
I really can't
hindi ko talaga kaya
betray my boss.
ipagkanulo ang aking amo.
If I talk,
Kung magsasalita ako,
Crazy Monk will kill me when he's out.
Papatayin ako ng Crazy Monk kapag nakalabas na siya.
Don't!
huwag!
I'll talk, I'll talk.
magsasalita ako, magsasalita ako.
He was...
Siya ay...
he was messing around with a girl
nakikigulo siya sa isang babae
in your precinct.
sa inyong presinto.
Her name's Zhang Dan.
Ang kanyang pangalan ay Zhang Dan.
She was pretty young,
Siya ay medyo bata pa,
looked like a high school student.
mukhang high school student.
Later, that girl ran away.
Maya-maya pa ay tumakbo na ang babaeng iyon.
Ran away?
Tumakas?
Where did she go?
Saan siya nagpunta?
I don't know where she went.
Hindi ko alam kung saan siya nagpunta.
But that girl
Pero yung babaeng yun
definitely couldn't stand Crazy Monk.
tiyak na hindi makayanan ang Crazy Monk.
Crazy Monk's like a psycho!
Parang psycho si Crazy Monk!
After she left,
Pagkaalis niya,
we all assumed
nag assume kaming lahat
that something must've happened to Zhang Dan.
na tiyak na may nangyari kay Zhang Dan.
Why?
Bakit?
He wouldn't let anyone mention her name.
Hindi niya hahayaang may magbanggit ng pangalan niya.
If anyone mentioned Zhang Dan,
Kung may nagbanggit kay Zhang Dan,
he'd get mad and hit them.
magagalit siya at sasampalin sila.
Where did Zhang Dan live?
Saan nakatira si Zhang Dan?
She probably lived
Malamang nabuhay siya
in the Nanhuaishu precinct.
sa presinto ng Nanhuaishu.
On May 18,
Noong Mayo 18,
the day it was raining heavily,
noong araw na umuulan ng malakas,
did Crazy Monk
ginawa ng Crazy Monk
come to our hutong?
punta ka sa hutong natin?
I really don't know.
hindi ko talaga alam.
But whenever he went to karaoke,
Ngunit sa tuwing nagpupunta siya sa karaoke,
he always went to the hutong afterward.
lagi siyang nagpupunta sa hutong pagkatapos.
What for?
para saan?
To pee.
Para umihi.
Not in a public restroom,
Wala sa pampublikong banyo,
but under a utility pole,
ngunit sa ilalim ng poste ng utility,
like a dog
parang aso
marking its territory.
pagmamarka ng teritoryo nito.
No one dared to ask why.
Walang nangahas magtanong kung bakit.
Have you ever met Liu Ke?
Nakilala mo na ba si Liu Ke?
I don't know who that is.
Hindi ko alam kung sino iyon.
I really don't know.
hindi ko talaga alam.
Sir,
sir,
I've told you everything.
Nasabi ko na sayo ang lahat.
Please let me go, really.
Please palayain mo na talaga ako.
Quickly, wipe off the blood.
Mabilis, punasan ang dugo.
How can you be so reckless?
Paano ka magiging walang ingat?
We only have a few hours left.
May ilang oras na lang tayo.
I... I don't...
Ako... hindi ko...
even dare to answer my phone anymore.
kahit ang lakas ng loob na sagutin ang phone ko.
So what?
Kaya ano?
Detain him.
I-detain siya.
Detain...
I-detain...
Wait a minute,
Sandali,
you want me to let him go?
gusto mo bitawan ko siya?
If you let him...
Kung hahayaan mo siya...
I have a witness!
may saksi ako!
On May 18,
Noong Mayo 18,
Crazy Monk sneaked into our precinct.
Si Crazy Monk ay pumasok sa aming presinto.
Do you have a statement?
May statement ka ba?
No,
hindi,
I didn't have time for that.
Wala akong oras para doon.
So, do you think he'll talk?
So, sa tingin mo magsasalita siya?
If that doesn't work, I'll use my wound as the evidence.
Kung hindi iyon gagana, gagamitin ko ang sugat ko bilang ebidensya.
This cut's at least 10 centimeters.
Ang hiwa na ito ay hindi bababa sa 10 sentimetro.
That's enough to detain him, right?
Sapat na iyon para ma-detain siya, di ba?
If not, I can make it bigger.
Kung hindi, kaya kong palakihin ito.
Hey, don't play the victim card as a police officer.
Hoy, huwag mong laruin ang victim card bilang isang pulis.
I don't approve of this dirty trick.
Hindi ako sang-ayon sa dirty trick na ito.
Chief,
pinuno,
Crazy Monk's definitely a suspect.
Siguradong suspek si Crazy Monk.
He had a girlfriend named Zhang Dan.
Nagkaroon siya ng kasintahan na nagngangalang Zhang Dan.
It's a young girl.
Ito ay isang batang babae.
She went missing a while ago,
Nawala siya kanina,
and she's also from our precinct.
at taga presinto din siya.
They're both in our precinct,
Pareho silang nasa presinto namin,
and she's been missing for almost 2 months.
at almost 2 months na syang nawawala .
Investigate!
Mag-imbestiga!
As for the time...
Tungkol naman sa oras...
leave that to me.
iwan mo na yan sa akin.
Hurry up!
Bilisan mo!
Go get him!
Kunin mo siya!
Do you want to leave?
Gusto mo bang umalis?
It would be a lie to say I don't.
Magiging kasinungalingan ang sabihing ayaw ko.
But if I say I want to leave,
Pero kung sasabihin kong gusto ko nang umalis,
it feels like I'm letting you down a bit.
parang medyo binibiro na kita.
Don't talk like
Wag kang magsalita ng ganyan
we're friends.
magkaibigan tayo.
We're not that close.
Hindi naman kami ganoon ka-close.
It's like dating,
Parang nakikipag-date,
you never know
hindi mo alam
when it'll end.
kailan ito matatapos.
Not for us.
Hindi para sa atin.
Zhang Dan...
Zhang Dan...
she's your girlfriend, right?
girlfriend mo siya diba?
Keep an eye on your watch.
Bantayan ang iyong relo.
When the time's up, I'll leave.
Kapag tapos na ang oras, aalis na ako.
Fine.
ayos lang.
Go ahead and leave.
Sige na umalis ka na.
I just can't help but wonder...
Hindi ko lang maiwasang magtaka...
usually, big shots like you
kadalasan, big shots tulad mo
never lack women.
hindi kailanman magkukulang sa mga babae.
Why were you fixated on
Bakit ka nakatutok sa
that one girl?
yung babaeng yun?
These days,
Sa mga araw na ito,
don't they say money get you women?
hindi ba nila sinasabing pera kayong mga babae?
What's the big deal?
Ano ang malaking bagay?
If she left, just let her.
Kung umalis siya, hayaan mo lang.
Exactly.
Eksakto.
Hey, what's wrong with you?
Hoy, anong nangyare sayo?
Did I see right through you?
Nakita ko ba nang tama sa iyo?
Acting all tough,
Kumilos nang buong lakas,
bossing people around.
bossing sa mga tao sa paligid.
But deep down you're very fragile.
Pero sa kaibuturan mo, napakarupok mo.
You're terrified of being looked down on, right?
Takot kang mababa ang tingin, tama?
I'm telling you, I don't know her.
I'm telling you, hindi ko siya kilala.
The karaoke girls weren't good enough.
Ang mga babaeng karaoke ay hindi sapat.
Zhang Dan was naive and innocent.
Si Zhang Dan ay walang muwang at inosente.
You hid under the covers, crying in her arms.
Nagtago ka sa ilalim ng mga takip, umiiyak sa kanyang mga bisig.
She probably got tired of you.
Malamang napagod siya sayo.
Ran, watch it!
Ran, panoorin mo!
Does Liu Ke
Si Liu Ke ba
look like Zhang Dan?
kamukha ni Zhang Dan?
I'll tell you again.
sasabihin ko ulit sayo.
I don't know her!
Hindi ko siya kilala!
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?
You're not that good, are you?
Hindi ka naman magaling diba?
You need to rely on something to...
Kailangan mong umasa sa isang bagay para...
I'll smack you, do you hear that?
Sasampalin kita, naririnig mo ba yun?
Zhang Dan, I'm begging you.
Zhang Dan, nakikiusap ako sa iyo.
Please don't leave me, okay?
Please huwag mo akong iwan, okay?
Zhang Dan.
Zhang Dan.
Please.
Pakiusap.
I'll kill you. I...
papatayin kita. ako...
Who did you kill?
Sinong pinatay mo?
Who?
WHO?
[Handle with care]
[Hasiwaan nang may pag-iingat]
Okay, okay.
Okay, okay.
Please leave me your phone number.
Mangyaring iwan sa akin ang iyong numero ng telepono.
It's arrived again, right?
Dumating na naman diba?
[ADAN&EVE]
[MULA SA ADA&HOME]
Okay, okay.
Okay, okay.
I'll go there right away.
Pupunta ako agad doon.
Uncle Wang.
Tiyo Wang.
Dong's here.
Nandito na si Dong.
I'll be right there.
Pupunta ako doon.
[Adult products]
[Mga produktong pang-adult]
Dong is here.
Nandito na si Dong.
Mom.
Nanay.
You don't have class today?
Wala kang klase ngayon?
I have the day off.
may day off ako.
Could you sign this for me?
Maaari mo bang pirmahan ito para sa akin?
Why don't you ask for your dad?
Bakit hindi mo tanungin ang iyong ama?
I can't find him.
Hindi ko siya mahanap.
[Parent's signature]
[Lagda ng magulang]
Well, perfect timing.
Well, perfect timing.
Since you're here,
Dahil nandito ka,
help Uncle Wang
tulungan mo si Tiyo Wang
move these boxes.
ilipat ang mga kahon na ito.
I need to go to the train station.
Kailangan kong pumunta sa istasyon ng tren.
A new batch of goods just came in.
Isang bagong batch ng mga kalakal ang dumating.
I'm going to the train station.
Pupunta ako sa istasyon ng tren.
Ask Dong to help you move them.
Hilingin kay Dong na tulungan kang ilipat sila.
Okay, go ahead.
Okay, sige.
Dong,
Dong,
is the college entrance exams coming up?
malapit na ba ang college entrance exams?
How's your studying?
Kamusta ang pag-aaral mo?
Not bad.
Hindi masama.
[ADAN&EVE]
[MULA SA ADA&HOME]
[Grand Opening Promotion]
[Grand Opening Promotion]
What I envy most
Ang pinaka kinaiinggitan ko
is your generation.
ay ang iyong henerasyon.
You can study
Maaari kang mag-aral
peacefully and nicely.
mapayapa at maganda.
Back in our day,
Noong ating panahon,
we didn't have that kind of environment,
wala kaming ganoong klaseng kapaligiran,
so we didn't learn anything.
kaya wala kaming natutunan.
What's going on here?
Anong nangyayari dito?
Still blocking the way?
Nakaharang pa rin sa daan?
Ma'am.
Ginang.
-You can't leave these things here. -They're mine.
-Hindi mo maiiwan ang mga bagay na ito dito. -Akin sila.
Look, you're blocking the sidewalk.
Tingnan mo, nakaharang ka sa bangketa.
Do you think this is your home?
Sa tingin mo ba ito ang iyong tahanan?
Well,
Well,
I just got these boxes back from the station.
Nakuha ko lang ang mga kahon na ito mula sa istasyon.
We're...
Kami ay...
moving them inside right now.
inilipat sila sa loob ngayon.
Do you think
Sa tingin mo ba
I don't know anything?
wala akong alam?
I saw you stack them here
Nakita kong pinagpatong mo sila dito
early this morning.
kaninang umaga.
You'll have to pay a fine for this.
Kailangan mong magbayad ng multa para dito.
Please, ma'am.
Pakiusap, ginang.
These are my stuff.
Ito ang mga gamit ko.
Don't try that with me.
Huwag mong subukan iyon sa akin.
Save it for the Neighborhood Committee.
I-save ito para sa Neighborhood Committee.
[Gift for every customer] [Grand Opening Promotion]
[Regalo para sa bawat customer] [Grand Opening Promotion]
Watch the store for me.
Bantayan mo ako sa tindahan.
Ma'am.
Ginang.
[ADAN&EVE]
[MULA SA ADA&HOME]
[Adult product]
[Produktong pang-adulto]
Is... is anyone here?
Ay... may tao ba dito?
Do... do you have birth control pills?
May mga birth control pills ka ba?
I'm just watching the store.
Nakatingin lang ako sa tindahan.
You should wait for the seller.
Dapat mong hintayin ang nagbebenta.
That kid's a handful.
Ang daming bata.
Who knows what happened...
Sino ang nakakaalam kung ano ang nangyari...
Coming.
Darating.
Zhao, Ran.
Zhao, Ran.
Over here.
Dito.
Come here.
Halika dito.
Zhang Dan's auntie will be here soon.
Malapit nang dumating ang auntie ni Zhang Dan.
You two go on in.
Pumasok na kayong dalawa.
Auntie.
Tita.
Come here.
Halika dito.
What's the deal with this family?
Ano ang pakikitungo sa pamilyang ito?
It's complicated.
Ito ay kumplikado.
This house
Ang bahay na ito
originally belonged to Zhang Hongmei.
orihinal na pag-aari ni Zhang Hongmei.
I know that.
alam ko yun.
What relation is Zhang Hongmei to Zhang Dan?
Ano ang relasyon nina Zhang Hongmei at Zhang Dan?
She's her aunt.
Tita niya.
Before,
dati,
Zhang Hongmei's boyfriend
Boyfriend ni Zhang Hongmei
went south to start a business.
pumunta sa timog para magsimula ng negosyo.
And Zhang Hongmei
At si Zhang Hongmei
went with him.
sumama sa kanya.
They left the house
Umalis sila ng bahay
for Zhang Dan's second aunt
para sa pangalawang tiyahin ni Zhang Dan
to look after.
para bantayan.
Zhang Dan was still in school,
Si Zhang Dan ay nasa paaralan pa,
so she stayed here.
kaya nanatili siya dito.
I think...
sa tingin ko...
she's been living here for almost 2 years now.
halos 2 taon na siyang nakatira dito .
Do you know
alam mo ba
where she is now?
nasaan siya ngayon?
I really don't know.
hindi ko talaga alam.
What about her father, Zhang Guodong?
Paano ang kanyang ama, si Zhang Guodong?
Around here,
Sa paligid dito,
they call him "Strong Zhang."
tinatawag nila siyang "Strong Zhang."
It actually means he's a laborer.
It actually means laborer siya.
He went out to do hard labor.
Lumabas siya upang gumawa ng mahirap na trabaho.
I heard...
narinig ko...
he either went to Shenzhen
pumunta siya sa Shenzhen
or Hong Kong.
o Hong Kong.
Anyway, he left.
Anyway, umalis na siya.
When did he leave?
Kailan siya umalis?
That was even earlier.
Mas nauna pa iyon.
How much earlier?
Magkano ang mas maaga?
Auntie.
Tita.
Coming!
Darating!
What's going on?
Anong nangyayari?
These two police officers
Ang dalawang pulis na ito
want to talk to Zhang Dan.
gustong makausap si Zhang Dan.
Zhang Dan's not here,
Wala si Zhang Dan dito,
that's why I called you over.
kaya kita pinatawag.
Hello.
Hello.
Did Zhang Dan get in trouble again?
Nagkaproblema na naman ba si Zhang Dan?
-No. -Zhang Dan...
-Hindi. -Zhang Dan...
Zhang Dan's friend did.
Ginawa ng kaibigan ni Zhang Dan.
We just want to confirm something.
May gusto lang kaming kumpirmahin.
Is she home?
Nakauwi na ba siya?
I haven't been here in a while.
Ang tagal ko nang hindi nakapunta dito.
Let's go inside then.
Tara pasok na tayo sa loob.
She seems to love studying.
Mukhang mahilig siyang mag-aral.
Yes, she does.
Oo, ginagawa niya.
She didn’t do well on the college entrance exam,
Hindi siya nakakuha ng mahusay sa pagsusulit sa pasukan sa kolehiyo,
so she started teaching herself English,
kaya nagsimula siyang magturo ng Ingles,
said English
sabi ng English
is the universal language.
ay ang wikang unibersal.
Are you looking for something?
May hinahanap ka ba?
No.
Hindi.
Please don't be nervous.
Mangyaring huwag kabahan.
Do you know
alam mo ba
what she's doing now?
anong ginagawa niya ngayon?
She used to
Siya dati
sell straw-burning perpetual motion machines,
magbenta ng straw-burning perpetual motion machine,
and artificial pearls too.
at mga artipisyal na perlas din.
Later she said it was a scam,
Nang maglaon ay sinabi niya na ito ay isang scam,
so she stopped doing it.
kaya napatigil siya sa ginagawa niya.
After that,
pagkatapos noon,
I don't know what she's been doing.
Hindi ko alam kung anong ginagawa niya.
How long since you last heard from her?
Gaano katagal mula noong huli mong narinig mula sa kanya?
About a month.
Mga isang buwan.
So you haven't been here lately?
So hindi ka nakapunta dito lately?
She never reaches out to me,
Hindi niya ako inaabot,
so I never come unless there's something important.
kaya hindi ako sasama maliban kung may importanteng bagay.
Do you have her dad's phone number?
Mayroon ka bang numero ng telepono ng kanyang ama?
Yes.
Oo.
I don't call it often.
Hindi ko ito madalas tawagan.
Her clothes are soaking here, unwashed.
Nakababad ang damit niya rito, hindi nalabhan.
[Zhang Guodong’s phone number]
[Numero ng telepono ni Zhang Guodong]
Hello?
Hello?
I'm looking for Zhang Guodong.
Hinahanap ko si Zhang Guodong.
Who's calling? (Sounds like Bingguo in Cantonese)
Sino ang tumatawag? (Parang Bingguo sa Cantonese)
Not Bingguo, I'm looking for Zhang Guodong.
Hindi Bingguo, hinahanap ko si Zhang Guodong.
Hey, do you even speak Cantonese?
Uy, nagsasalita ka ba ng Cantonese?
This is Yanchuan City,
Yanchuan City ito,
Nanhuaishu Police Station.
Istasyon ng Pulisya ng Nanhuaishu.
Does anyone there
May tao ba doon
speak Mandarin?
nagsasalita ng Mandarin?
Bro, what's wrong with you?
Bro, ano bang nangyayari sayo?
Zhang...
Zhang...
Strong Zhang.
Malakas na Zhang.
We're looking for Strong Zhang.
Hinahanap namin si Strong Zhang.
What do you want?
ano gusto mo
I don't know what you're talking about.
Hindi ko alam kung ano ang sinasabi mo.
I mean...
I mean...
Strong Zhang.
Malakas na Zhang.
He hung up.
Binaba niya ang tawag.
Look at all this stuff.
Tingnan ang lahat ng bagay na ito.
It's so inappropriate!
Sobrang hindi nararapat!
-Yeah. -Exatcly.
-Oo. -Exatcly.
No decent people would come here.
Walang mga disenteng tao ang pupunta dito.
Watch your mouth.
Bantayan mo ang iyong bibig.
I have a business license.
May business license ako.
Ma'am,
Ginang,
you shouldn't talk like that.
hindi ka dapat magsalita ng ganyan.
Let's not block the entrance.
Huwag nating harangan ang pasukan.
Let's go outside,
Tara na sa labas,
okay?
okay?
Fine.
ayos lang.
Let's talk outside.
Mag-usap tayo sa labas.
Later,
mamaya,
I'll report this to my supervisor,
Iuulat ko ito sa aking superbisor,
and deal with it properly.
at harapin ito ng maayos.
This is so indecent!
Napaka indecent nito!
Right, right.
Tama, tama.
You won't be happy until we close down,
Hindi ka magiging masaya hangga't hindi tayo nagsasara,
will you?
gagawin mo?
I'll tell you this,
Sasabihin ko sa iyo ito,
mind your own business.
isip mo ang sarili mong negosyo.
I was planning to close,
Balak kong isara,
but just because of you,
pero dahil lang sayo,
I'll stay open for a few more months.
Mananatiling bukas ako ng ilang buwan pa.
Did you hear that?
Narinig mo ba yun?
-Ma'am. -How irritating!
-Ma'am. -Nakakairita!
How about we…
Paano kung tayo…
-Let's talk outside. -This isn't over.
-Mag-usap tayo sa labas. -Hindi pa tapos.
Alright, alright.
Sige, sige.
Ladies,
Babae,
go on with your day.
ipagpatuloy mo ang iyong araw.
Who are you?
sino ka ba
We're from the Neighborhood Committee,
Kami ay mula sa Neighborhood Committee,
and we're just doing our job.
at ginagawa lang namin ang aming trabaho.
Got it?
Naintindihan mo?
The Commerce Bureau and Tax Office haven't intervened,
Ang Commerce Bureau at Tax Office ay hindi nakialam,
and neither has the police.
at wala ding pulis.
Why are you so concerned?
Bakit ka ba nag-aalala?
You're not from our precinct.
Hindi ka taga presinto namin.
I'm from Nanhuaishu Police Station,
Ako ay mula sa Nanhuaishu Police Station,
my name is Ran Xi.
ang pangalan ko ay Ran Xi.
[Name: Ran Xi]
[Pangalan: Ran Xi]
I know your precinct's
Alam ko ang presinto mo
Chief Liu very well.
Napakahusay ni Chief Liu.
Look,
tingnan mo,
the Asian Games have ended,
natapos na ang Asian Games,
and our country's doors have long been opened.
at matagal nang nabuksan ang mga pintuan ng ating bansa .
We need to accept
Kailangan nating tanggapin
some new things, right?
ilang mga bagong bagay, tama?
Officer...
Opisyal...
-Take a look around. -Look at this stuff!
-Tingnan mo ang paligid. -Tingnan mo ang bagay na ito!
We can't...
Hindi natin kaya...
go too far like this.
pumunta ng masyadong malayo tulad nito.
This one right here
Dito mismo
is my wife.
ay ang aking asawa.
If you have any problems,
Kung mayroon kang anumang mga problema,
come find me at Nanhuaishu Police Station,
halika hanapin ako sa Nanhuaishu Police Station,
okay?
okay?
So you two aren't a couple?
So hindi kayo couple?
-Enough, ma'am. -When did I tell you
-Tama na, ginang. -Kailan ko sinabi sayo
we were a couple?
naging couple tayo?
That's enough, ma'am.
Tama na ma'am.
Let's go.
Tara na.
-Let's go.
-Tara na.
What a mess.
Ang gulo.
-This is where I leave you. -What a mess indeed.
- Dito kita iiwan. -Ang gulo talaga.
[ADAN&EVE]
[MULA SA ADA&HOME]
They're not even a couple?
Hindi man lang sila couple?
Hello, sister-in-law.
Hello, hipag.
Hello, Gan'e.
Hello, Gan'e.
Please come in.
Pumasok ka na.
You didn't kick me when I was down.
Hindi mo ako sinipa noong down ako.
That's decent of you.
disente mo yan.
Don't say that.
Wag mong sabihin yan.
We're helping each other.
Nagtutulungan kami.
No one owes anyone anything.
Walang may utang kaninuman.
Hey, can I ask a favor?
Uy, pwede humingi ng favor?
Go ahead.
Sige na.
[Zhang Guodong's phone number]
[Numero ng telepono ni Zhang Guodong]
Hello?
Hello?
I'm looking for Zhang Guodong.
Hinahanap ko si Zhang Guodong.
Guodong?
Guodong?
Yes.
Oo.
He's from Yanchuan.
Siya ay mula sa Yanchuan.
A relative
Isang kamag-anak
needs to see him for an urgent thing.
Kailangang makita siya para sa isang kagyat na bagay.
Please help me find him.
Tulungan mo akong mahanap siya.
Is Zhang Dan there?
Nandiyan ba si Zhang Dan?
Well, he went to see her father.
Ayun, pinuntahan niya ang kanyang ama.
Hello?
Hello?
Hello.
Hello.
Are you Zhang Guodong?
Ikaw ba si Zhang Guodong?
Yes, I am.
Oo, ako nga.
Is your daughter Zhang Dan
Ang anak mo ba ay si Zhang Dan
with you?
kasama mo?
No, she's not.
Hindi, hindi siya.
What happened to her? Who are you?
Anong nangyari sa kanya? sino ka ba
We're from the police station.
Galing kami sa police station.
We need to cofirm something with her.
May kailangan tayong kumpirmahin sa kanya.
When was the last time you contacted her?
Kailan mo siya huling nakipag-ugnayan?
It's not convenient for me to contact her.
Hindi komportable para sa akin na makipag-ugnay sa kanya.
Is she okay?
Okay lang ba siya?
Please let us know
Mangyaring ipaalam sa amin
if you hear from her.
kung marinig mo mula sa kanya.
Please take down my phone number.
Mangyaring tanggalin ang aking numero ng telepono.
Oh, right.
Oh, tama.
I just remembered
naalala ko lang
someone paged me before.
may nag-page sakin kanina.
You have a pager?
May pager ka?
Why didn't you tell her auntie about it?
Bakit hindi mo sinabi sa auntie niya ang tungkol dito?
I don't want
ayoko
to contact her relatives.
para makipag-ugnayan sa kanyang mga kamag-anak.
What was it about?
Tungkol saan ito?
Someone said I lost my wallet,
May nagsabi na nawala ang wallet ko,
but the number
ngunit ang bilang
was from Yanchuan.
ay mula sa Yanchuan.
They said the wallet was sent to Nan...
Ipinadala daw ang wallet kay Nan...
Nanhuaishu?
Nanhuaishu?
Yes.
Oo.
That's where Zhang Dan
Doon si Zhang Dan
lives now.
nabubuhay ngayon.
My old ID card is with Zhang Dan.
Ang aking lumang ID card ay kay Zhang Dan.
I remember now.
naalala ko ngayon.
I think I've seen that wallet.
Parang nakita ko na yung wallet.
I'll go look for it.
Hahanapin ko.
Thank you.
salamat po.
How about we...
Paano kung tayo...
install a light
maglagay ng ilaw
above that sign?
sa itaas ng sign na iyon?
Let's keep the light on all the time.
Panatilihin nating bukas ang ilaw sa lahat ng oras.
Okay.
Okay.
Let's install a big one with high wattage.
Mag-install tayo ng malaki na may mataas na wattage.
How about 100 watts?
Paano kung 100 watts?
Let's go with 200 watts.
Tara na sa 200 watts.
Do it right once and for all.
Gawin ito ng tama minsan at para sa lahat.
Sounds good.
Mukhang maganda.
I'll leave you guys to that.
Iwan ko muna kayo niyan.
Officer Ran.
Officer Ran.
Thank you for today.
Salamat sa araw na ito.
I should be thanking you.
Ako dapat ang magpasalamat sayo.
When you have some free time,
Kapag may libreng oras ka,
let's have a drink.
inom tayo.
What happened earlier was
Ang nangyari kanina ay
a work-related business.
negosyong may kinalaman sa trabaho.
Drinking together
Sabay inom
is quite personal.
ay medyo personal.
I don't think that's necessary.
Sa tingin ko ay hindi na kailangan iyon.
Goodbye.
Paalam.
He's really difficult to deal with.
Mahirap talaga siyang pakitunguhan.
What are you looking for?
Ano ang hinahanap mo?
[Name: Zhang Guodong]
[Pangalan: Zhang Guodong]
Isn't this what that old man found?
Hindi ba ito ang natagpuan ng matandang iyon?
Do you know
alam mo ba
where that old man is?
nasaan ang matandang iyon?
Zhang Liming.
Zhang Liming.
Are you Zhang Liming?
Ikaw ba si Zhang Liming?
Did you find this wallet?
Nahanap mo ba itong wallet?
Yes, I did.
Oo, ginawa ko.
Where did you find it?
Saan mo nahanap?
What now?
ano ngayon?
Did you find the owner?
Nahanap mo na ba ang may-ari?
Yes.
Oo.
The owner wants to thank you.
Nais kang pasalamatan ng may-ari.
But,
pero,
if you can't tell us exactly
kung hindi mo masabi sa amin nang eksakto
where you found the wallet,
kung saan mo nakita ang wallet,
you won't get the money.
hindi mo makukuha ang pera.
I can tell you.
masasabi ko sayo.
Sure.
Oo naman.
And it's definitely accurate.
At ito ay tiyak na tumpak.
It was...
Ito ay...
right under that bridge over there.
sa ilalim mismo ng tulay doon.
Right here.
Dito mismo.
Up ahead.
Sa unahan.
Alright, alright.
Sige, sige.
Don't come any closer.
Huwag kang lalapit.
I was right.
tama ako.
It's a serial murder case.
Isa itong serial murder case.